จ๊ะเอ๋ด้วยแล้วกันพี่ไก่
รู้มุกแล้วนะพี่ไก่
หมอบอกว่าอาจจะคลอดได้ทุกเมื่อ
ถ้าไม่คลอดในสุดสัปดาห์นี้ก็จะเร่ง
พวกหมอเชื่อว่าตัวเองขู่ให้เด็กคลอดได้
ฉันว่าไม่เวิร์กหรอก
ลูกฟาล์ว
แล้วเคทลินเป็นไงบ้าง
เธอกังวล
และผมไม่แน่ใจว่าจะทำให้เธอ อุ่นใจในตอนนี้ได้หรือเปล่า
ทำไมล่ะ
ผมก็กังวล
ไม่ได้มีลูกมาตั้ง 10 ปี
ความจริงคุณไม่เคยมีลูกเลยนะ
เร็วเข้าอเล็กซ์ ลูกทำได้
ลูกทำได้อเล็กซ์
อเล็กซ์
โค้ช
ขอเวลานอก
เดี๋ยวก่อนๆ
เราต้องให้โค้ชจัดการนะ
โค้ชๆ
อดทนไว้อเล็กซ์
นอนลง
ไม่เป็นไร
เหมือนมีคนโยนเขาเข้าเครื่องบดเนื้อเลย
นั่นไม่ใช่สาเหตุการตาย ของเจ้าหน้าที่สิ่งแวดล้อมของเราแน่
โอเค แล้วเป็นอะไร
เขาถูกขย้ำตาย
แบบ...เสียเลือดจากการถูกขย้ำ
เหมือนการขย้ำของสุนัขเหรอ
ถ้ามีโรคพิษสุนัขบ้าในฮาวายแต่เราไม่มี
เลยทำให้กะลาสีคนนี้ ไม่น่าจะถูกสุนัขทำร้าย จนทำให้น่าจะ
เกิดบาดแผลแบบนี้
- งั้น... - สัตว์ล่าระดับสูงสุด
คุณหมายถึง สิงโต เสือ หมีต๊ายตายเหรอ
ไม่มีต๊ายตาย ใช่
แต่ฮาวายไม่มีสัตว์นักล่าระดับนี้นี่
สวนสัตว์
ผมว่าเราคงรู้แล้ว ถ้าสิงโตหลุดจากสวนสัตว์
ท่อนขาด้านล่างของเขาถูกฉีกออก
ซึ่งสัตว์นักล่าขนาดเล็กจะต้องแทะ และ...
ตรงนั้นคือตำแหน่งเริ่มโจมตี
และมันอยู่ใต้ลมซึ่งเป็นสิ่ง ที่มันทำตอนออกล่า ใช่ไหม
ฉันบอกเจตนาไม่ได้แต่
มันเป็นภัยต่อคนแน่นอน
งั้นเราติดป้ายเตือนแถวนี้ ห้ามนักเดินป่าเข้า
และหาสัตว์ตัวนี้ให้เจอ ก่อนที่จะมีคนเจ็บตัวอีก
จะให้ผมสั่งตำรวจ ให้อยู่แถวนี้ตอนคุณทำงานไหม
ไม่ต้อง ตอนนี้มันไม่หิวหรอก แต่...
ถ้าอีก 12 ชั่วโมงฉันยังอยู่ ถามอีกนะ
โอเค
เอ็นร้อยหวายบาดเจ็บเป็นเรื่องปกติ
สำหรับนักกีฬาเด็กที่ร่างกายโตเร็ว จนเส้นเอ็นรับไม่ทัน
- แล้วยังไงต่อ ผ่าตัดเหรอ - น่าจะ
หมอฉุกเฉินให้เบอร์หมอกระดูกมาแล้ว แต่
แดเนียลโทรหาที่อื่นด้วย
เหยื่อของเราเป็นคนที่น่าสนใจมาก
กล่อง
ของผลิตภัณฑ์จากสัตว์
เห็นไหม น่าสนมาก
ฉันไม่มีโหลแก้วใส่ของ ที่ฉันจะไม่จับเด็ดขาด แต่เขา
มีเยอะเลย
และฉันก็เอาแล็ปท็อปของเขามา
เดี๋ยวจะเอาไปให้เออร์นี่ดูว่าจะเจออะไร
ซึ่งน่าจะมีแต่รูปสัตว์เต็มเครื่อง เพราะเขาชอบสัตว์
ฉันไม่เคยเห็นหนังสือ แนวธรรมชาติเต็มบ้านมาก่อน
ดูจากความชำนาญแล้ว เขาน่าจะไม่รู้ว่าที่นั่นมีสัตว์อันตราย
ไม่งั้นเขาไม่ไปคนเดียวหรือไม่พกปืนแน่
ใช่แล้ว รี้ดฉลาดกว่านั้นมาก
- สวัสดีเจ้าหน้าที่ - เมลานี่ ดอว์ส์
กรมประมงและสัตว์ป่า
ใช่ แถบบนเสื้อคุณมันบอก
รู้จักเหยื่อเหรอ
ก็ไม่เชิง
แต่ฉันเห็นคุณแจ้งเรื่องกะลาสีคนหนึ่งตาย
และฉันรู้ว่าคดีของคุณ อาจจะเกี่ยวข้องกับซากเรือ
ที่หน่วยยามฝั่งกับฉันสืบอยู่
เกี่ยวข้องกันยังไง
พวกเราพบชิ้นส่วนเรือ
ซากสัตว์แปลกหลายตัว กับกรงขังสัตว์เปล่า
กับกรงที่ใหญ่พอ สำหรับสัตว์นักล่าระดับสูงสุด
ลักลอบ
เราคิดว่างั้น
มีเบาะแสคนในพื้นที่ที่เกี่ยวข้องไหม
เราไม่รู้ว่าใครรับผิดชอบสัตว์ตัวขนาดเท่านี้
แต่เพื่อนของฉันซิกกี้กำลังแกะรอยสัตว์ ที่อยู่ใกล้ที่ที่คุณพบเหยื่ออยู่
มีโอกาสที่มันจะสวมปลอกคอ ที่มีชื่อกับเบอร์ผู้ลักลอบไหม
น่าจะไม่
แต่ถ้าเราจับมันได้เราอาจจะพบเบาะแส
ที่จะช่วยเราสืบที่มาของมันได้
ซึ่งจะช่วยเราค้นหาว่าใครเอามันมาที่นี่
ซึ่งจะช่วยเรา ค้นหาว่าใครทำให้กะลาสีตาย
ไคยังลงพื้นที่อยู่ใช่ไหม
ใช่
โอเค แนะนำเขาให้รู้จักเมลานี่
และ ลูซี่เอาแล็ปท็อปไปให้เออร์นี่
ได้ค่ะ
ยินดีค่ะเมลานี่
ดูกันว่าสองหน่วยงานช่วยกันดีไหม
ได้
ผมติดต่อกับคุณหมอหยวนได้แล้ว
คุณพูดอย่างกับฉันรู้จักเขา
เขาเป็นหมอกระดูกชั้นนำในโอวาฮู
เป็นคนที่นักกีฬามหาลัยกับมือโปร มาพักฟื้นบนเกาะเชื่อถือ
เขาดูภาพเอกซเรย์ของอเล็กซ์ และยืนยันผลการวินิจฉัยเดิม
อเล็กซ์
และเขาก็
สะดวกรับนัดการผ่าตัดได้พรุ่งนี้เลย
ไม่นะ หมออีกคนบอกว่าให้รออีกเดือน
ใช่ แต่เท่าที่ดูช่วงเวลาผ่าตัด ไม่สำคัญเท่ากับการพักฟื้นนะ
ซึ่งอาจจะต้องเริ่มพักฟื้นเลย แต่...
- ผมเข้าใจ เข้าใจว่าคุณกลัว - ฉันไม่ได้กลัว
โอเค ฉันแค่อยากตัดสินใจถูกเพื่อลูกฉัน
ลูกของเรา
ผมก็ด้วย
ฉันรู้
ขอโทษที
คำถามไม่ใช่ถ้าหาก แต่เป็นเมื่อไหร่
และนี่แหละคือคนที่พวกเราต้องการ
เราจะทำพรุ่งนี้ หรืออีก 3 สัปดาห์
ไม่ว่าแบบไหน อเล็กซ์ก็ต้องเดินด้วยไม้ค้ำอยู่ดี
และต้องเจ็บมากด้วย
ฉันว่าคุณอยู่ผิดสายนะ
น่าจะไปขายอย่าง เครื่องดูดฝุ่นอะไรแบบนั้น
ฟังนะฉัน
ต้องของเวลาคิดก่อน นะ
ได้สิ
โอ้ ดี ไม่ต้องลุก
พอนโอโพโนโพโน
โฮโอโพโนโพโน
ผมนัดคาฮูน่าให้คุณแล้ว จะได้ช่วยคุณนำสวด
สวดเพื่ออะไร
รักษาและยกโทษสำหรับ
เรื่องวิสต์เลอร์น่ะ
นั่น น่ารักนะ
เออร์นี่ แต่ฉัน...ไหวอยู่
ใช่ แต่ผมเห็นท่าทีของคุณ แล้วก็สงสัยว่าน่าจะไหวกว่านี้หรือเปล่า
ผมหามนต์ให้คุณให้ฮาร์ดแวร์ผม
มันเป็นของเจ้าหน้าที่สิ่งแวดล้อมเคลเลอร์
ฉันหวังว่าคุณจะเจาะและดูว่า เขารู้อะไรเกี่ยวกับสัตว์ที่ฆ่าเขาบ้าง
ผมจะทำเต็มที่นะ
ขอบคุณ
ยินดี
คุณขอบคุณผมเรื่องของขวัญใช่ไหม
ไม่ใช่เพราะจะทำเต็มที่เพราะ
นั่นเป็นหน้าที่
ผมทำเต็มที่เสมอแหละ
คุณคงชอบธรรมชาติ ถึงได้ทนแมลงที่นี่ได้ทั้งวัน
มากกว่าทุกอย่าง
คุณเข้าเรียนที่ที่เกี่ยวข้องเหรอ
ฉันจบโทคณะชีววิทยาการอนุรักษ์
แต่ไม่ใช่ภาคบังคับ
ฉันต้องได้รับอนุญาตพกปืน เพื่อรักษากฎหมาย
แต่ฉันต้องทำโดยรายล้อมไปด้วย
นกไออิวีแดง
นกฟินช์นิโฮอา
ขิงแชมพู
ผมมองไม่เห็นเลย
มันต้องฝึกน่ะ
คุณมาจากเกาะไหน
จากเกาะแห่งไอโอวา
ขอโทษที พอดีทีแรกผมนึกว่าคุณเป็น
ไม่เป็นไร ฉันรักฮาวาย
และที่คุณคิดว่าฉันเป็นชาวฮาวายนี่
ฉันดีใจนะ
โอเค
ทุกอย่างโอเคไหม
ใช่
ซิกกี้เห็นอะไรบางอย่าง
ซิกกี้ ใช่ไหม
โอเคผมเริ่มรู้สึกโง่มากแล้วแหละ
ซิกกี้
นี่ไค โฮลแมนจากเอ็นซีไอเอส
- เฮ้ ยินดีที่ได้พบ - ครับ
คุณดูรอยพวกนั้นเหรอ
เปล่า ผมเห็นไก่น่ะ
นึกว่ามันจะมาหาแต่ ไม่มา
ตรงนี้มีรอยเท้าบางอย่าง
ไปหาแมวใหญ่นั่นกัน
เดี๋ยวนะ
แมวใหญ่เหรอ
แมวมีเล็บยืดหดได้ ซึ่งไม่ปรากฎในรอยเท้า
แมวบ้าน บ๊อบแคท แมวพันธุ์ใหญ่กว่ามีเหมือนกัน
ยกเว้นแค่ขนาด
และพันธุ์นี้ใหญ่ ใหญ่มาก
ตอนที่เห็น เราเห็นสัตว์นักล่าไซซ์ขนาดนี้
จะใช้มันก็ไม่ทันแล้วแหละ
โอเค แล้วต้องทำยังไง
อย่าให้ถูกพบ
จนกว่าพวกเราจะยิงยาสลบใส่มันได้
คุณหารอยเท้าไม่เจอเหรอ
เปล่า
ผมเจอแล้ว
สัตวแพทย์มาช่วยฉันชันสูตรศพเสือแล้ว
เรายืนยันแล้วว่าเสือมี
เนื้อมนุษย์อยู่ในกระเพาะ
ตรงกับช่วงเวลาของการโจมตีเหยื่อ
งั้นตอนเราจับมัน เขาก็ต้องการุณยฆาต
ยิ่งกว่าใช่อีก
แต่ว่า ตายอาจจะดีกว่าโดนยิงยาสลบ
และคอหักตอนกำลังกลิ้งตกหน้าผา
ลูกดอกยาสลบ
- มีคนรู้ว่าเสือหลุดและจะจับมัน - ใช่
- แล้วดูได้ไหมว่าใครซื้อมัน - มันไม่มีเลขซีเรียล
แต่ฉันจะให้แล็บนิติดู ว่าเก็บลายนิ้วมือได้ไหม
ฉันจะไปพอดี
เดี๋ยวเอาไปให้นะ
ที่ฝากส่งของให้ไม่ใช่สาเหตุที่มา ห้องชันสูตรใช่ไหม
เปล่า
อเล็กซ์เอ็นร้อยหวายฉีก ตอนเล่นเบสบอล
และสามีเก่าฉันพบหมอคนหนึ่ง
ที่ยินดีทำการผ่าตัด โดยทันที
เราควรรอใช่ไหม
ไม่หรอก ตามหลัก จะผ่าเมื่อไหร่ไม่ใช่ปัญหา
แต่เป็นพักฟื้นซึ่งน่าเบื่อมาก
แต่ไม่ใช่เรื่องน่าห่วง อเล็กซ์ยังเด็กสุขภาพดี
ไม่เป็นไรหรอก ฉันแน่ใจ
ฉันรู้เพียงแต่
ตอนลูกยังเล็ก และต้องการอะไรก็ต้องทำเลย
อย่างเช่นต้อง
หาอาหาร พาเข้านอน
คอยปลอบใจเขา
แต่เมื่อเขาโตขึ้นแล้ว
ก็ทำเรื่องพวกนั้นไม่ได้แล้ว
และ การลงมือ
- ถูกแทนที่โดย - ความกังวล
อเล็กซ์ยังมีอนาคตอีกไกล
ฉันอยากให้มันเป็นอย่างที่เขาต้องการ
ฉันด้วย
อเวนทูรีน
ผลึกแห่งการรักษา
เอาไปให้อเล็กซ์ที
และขอให้เขาหายเร็วๆ
ขอบคุณ
กวางแกน แพะป่า หนูบ้าน วอลลาบีป่า
วอลลาบี เริ่มอยู่ในฮาวาย ตอนหลุดออกจากสวนสัตว์
ช่วงต้นศตวรรษที่ 20
งั้นพวกนี้ไม่ใช่สัตว์แปลก จากซากเรือใช่ไหม
เราคิดว่านี่คือนกกิ้งก่าอกขาว
- นกหายากจากพม่า - ยากขนาดไหน
ยากพอที่ตายหนึ่งตัวก็เรื่องใหญ่แล้ว
และมีเลือดบนขนนกนี้ก็น่าจะตายแล้ว
มีอย่างอื่นนอกจากเสือที่รอดจากซากเรือไหม
ดูจากจำนวนกรงที่เราพบ
เราคิดว่าเราเจอสัตว์เกือบทุกตัวแล้ว
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมเล็กอาจจะรอด แต่หวังว่าจะไม่
ถ้าไม่มีนักล่าตามธรรมชาติ มันอาจจะทำลายระบบนิเวศของพื้นที่นี้
ผมเพิ่งคุยกับไพค์ที่หน่วยยามฝั่ง
พวกเขาเชื่อว่าเรือที่เกยตื้น เป็นเรือขนเสบียงนอกชายฝั่ง
แล่นไกลพอจะไปจากเอเชียถึงอเมริกาใต้
แต่ต้องแวะเติมเชื้อเพลิงในฮาวาย
นักลักลอบพวกนี้ น่าจะขนสัตว์พวกนี้มาได้สักพัก
ไม่งั้นสัตว์ก็คงตายไปเยอะ ในครึ่งหลังของการเดินทาง
แต่ผมไม่เข้าใจว่าทำไม เรือถึงมาอยู่บนฝั่งของเกาะ
เพราะมันไม่มีที่ให้ทอดสมอ หรือขนของขึ้นเกาะ
งั้นคนที่รู้คำตอบนี้ของคำถามนี้
น่าจะเป็นคนเดียวกับที่ยิงยาสลบใส่เสือ
นั่นทำให้พวกเขา มีส่วนในการตายของกะลาสี
เราเก็บลายนิ้วมือจากลูกดอกไม่ได้
แต่ฉันติดต่อโรงงานผลิต เพื่อระบุคนที่นำเข้าพวกมันมาที่เกาะแล้ว
เออร์นี่
นี่คือเพื่อนร่วมงาน จากกรมประมงและสัตว์ป่า
ซิกกี้กับเมลานี่
ไฮ กางเกงเจ๋งนะ
เหยื่อของเราบันทึกการเดินเรือไว้ในคอม
ปรากฎว่าพอทราบเรื่องซาก
เขากำลังมองหาสัตว์ที่รอดชีวิต
ขณะที่เขาอยู่ในพื้นที่ เขาก็เจอกับชายคนหนึ่งที่ถือปืนไรเฟิล
ลายมืออ่านไม่ออกเลย คุณอ่านออกยังไง
ไม่ได้ยากขนาดนั้น
- ไหลพรืด - ไรเฟิล
โอเค
เหลือ
เสือ
เคลเลอร์ได้ชื่อหรือเปล่า
เควิน เทรเกอร์ สัตวแพทย์
เควิน เทรเกอร์
ครับ
เรามาจากเอ็นซีไอเอส กับกรมประมงและสัตว์ป่า
เราอยากคุยกับคุณเรื่อง เสือเบงกอลที่เคยอยู่บนเกาะนี้
ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเสือเบงกอล
งั้นเราขอดูตู้ของคุณ เพื่อหาลูกดอกยาสลบยี่ห้อวีจีนะ
- มีหมายค้นไหม - คุณหมอเทรเกอร์เราไม่ต้องใช้หรอก
- อะไรนะ - อะไรนะ
ไม่มีใครเข้าเรียนสัตวแพทย์ เว้นแต่จะรักสัตว์
ผมเลยไม่คิดว่าคุณคือคนยิงเสือ ที่อยู่ใกล้หน้าผาจนตก
แต่คุณคงจะมีหนี้กู้ เพื่อการศึกษาหนึ่งแสนแน่
มันไม่ดีแน่ถ้าคุณเสียใบอนุญาต
- ผมช่วยคุณไม่ได้ - ผมดูเว็บไซต์คุณแล้ว
ดูแลสัตว์ใหญ่เยอะมากนะ
แล้วผู้คนจะคิดยังไงที่คุณ ทำพลาดแบบนั้นเรื่องปืนยาสลบ
คุณพูดถูกเรื่องกู้เงิน
แต่ผมไม่มีส่วนกับสิ่งที่เกิดขึ้น
เพราะงั้นอย่ากดดันผมได้ไหม
โอเค
งั้นบอกเรามาว่าใคร เป็นคนลักลอบเอาเสือขึ้นเกาะ
ฮาวายเอียนไลออนคิง
- ผมคงไม่ได้เล่นเบสบอลแล้ว - ไม่หรอก
แต่รับรองไม่ได้นี่
ไม่หรอกลูก
ไม่หรอก
หมอทุกคนบอกว่า ตั้งใจพักฟื้นร่างกายสำคัญที่สุด
และแม่กับพ่อรู้ว่าลูกจะตั้งใจพักฟื้น เหมือนตอนลูกเล่นเบสบอล
ใช่
ผมตั้งใจ
เดี๋ยวเขียนมันลงในใบสมัครมหาลัยด้วย
โอเค
รู้ว่าแย่
เราเสียใจที่มันเกิดขึ้นกับลูก
แต่เราทำอะไรไม่ได้
นอกจากไปต่อ
และพ่อกับแม่จะอยู่กับลูกทุกก้าว
ไม่ใช่เล่นคำนะ
แม่ไม่ชอบเล่นคำ
- ไปกันเถอะ - เร็วเข้า
เดี๋ยวพวกเรามาหานะโอเค
ได้
เรารักลูกนะอเล็กซ์
ขอบคุณ
ไปดื่มกาแฟไหม
เขาถึงห้องแล้วจะบอกนะ
ขอบคุณเจนี่ย์
จากที่หมอเล่า เขาเรียกตัวเองว่า ฮาวายเอียนไลออนคิง
เพราะเติบโตในต่างแดน และเคยเลี้ยงสิงโตตัวหนึ่ง
ชื่อจริงของเขาคือดาร์ริน ชวอร์ตซ์
เขารวยจากกิจการลักลอบของเถื่อน
ระหว่างเอเชียกับละตินอเมริกา
ใช่
สิ่งเดียวที่ต้องแลกเปลี่ยน คือต้องมาอยู่ที่ห่างไกล
แน่นะว่านี่คือที่ที่ซิกกี้บอกให้ไป
ใช่ หมอบอกว่ามีตึก ขนาดห้าเอเคอร์ที่ปลายสุดของ
คนร้าย
ใช่เลย ต้องเป็นที่นี่แน่
ผมไม่ได้ยินใครกำลังล้อมเรา
น่าจะมีคนเดียว
- ล้อมเรา คุณเป็นทหารเก่าเหรอ - นาวิกโยธิน
ท่าทางถึงได้นิ่งนี่เอง
ขอบคุณ
เพราะเขามาคนเดียว ผมว่าเรามีโอกาสล้อมจับเขาได้นะ
หรือว่า
หรืออะไร
อยากลอง คุยกับเขาไหม
ได้ ได้ เอาสิ โอเค
ดาร์ริน ชวอร์ตซ์
แกอยู่ในที่ของฉัน
- ฉันแค่ป้องกันตัวเอง - งั้นเรามาใช้คำพูดเถอะ
ไม่ใช้ปืนนะ
ฉันเมลานี่ ดอว์ส์ จากกรมประมงและสัตว์ป่า
กับไค โฮลแมนจากเอ็นซีไอเอส
- เราขอให้คุณวางอาวุธลง - จะได้ยิงฉันใช่ไหม
คุณชวอร์ตซ์ การยิงพวกเราเป็นเหตุผลเดียว
ที่เราต้องยิงคุณเข้าใจไหม
เอาเป็นไม่มีใครยิงกันดีไหม
คุณใช้วิธีไหนถ้าคุยแล้วไม่ได้ผล
รถเอฟแอนดับเบิลยูใหญ่ ฉันเลย...ขับชนเลย
ถามจริง
เปล่า คุยกันได้ผลเกือบทุกครั้ง
โอเค
เราจะออกมานะคุณชวอร์ตซ์
วางปืนลง
วางลงซะ
ยกมือขึ้น
มีสัตว์นอกกรงที่อาจจะโจมตีเราไหม
เป็ปเปอร์
ไม่เหรอ
ไคกับเมลานี่ คุยกับฮาวายเอียนไลออนคิงแล้ว
เรือเป็นของเขา หน่วยยามฝั่งเลยปิดคดีนี้แล้ว
ถ้าเขายอมรับว่าลักลอบเสือเข้ามาจริง
เราก็ปิดคดีกะลาสีของเราได้
ถึงจะไม่มีใครยินดีกับการจบ ด้วยข้อหาฆ่าคนโดยไม่เจตนาก็เถอะ
แล้วการผ่าตัดของอเล็กซ์เป็นไงบ้าง
ดีนะ หมอเพิ่งออกมา บอกว่าจบด้วยดี
เดี๋ยวอเล็กซ์ก็เข้าห้องพักฟื้นแล้ว
แล้วทำไมให้ค้างคืนล่ะ
หมอคนนี้มีการรักษา สเต็มเซลหลังผ่าตัดที่ใช้กับนักกีฬา
- อเล็กซ์เองก็ด้วย - ก็ควรแหละ หมายถึง
ต่อให้เขาไม่ได้เล่นเบสบอลเป็นอาชีพ
แต่ก็มีอนาคตที่ต้องเดินเป็นปกติอีกยาว
ก็ต้องรักษาอย่างดีที่สุดด้วย
ใช่
คือฟังนะ ฉันอยากกลับออฟฟิศ แต่ภรรยาของแดเนียลคลอดลูกแล้ว
ฉันไม่อยากปล่อยให้อเล็กซ์ อยู่คนเดียวตอนพักฟื้น
ไม่เป็นไรเดี๋ยวมีอะไรผมโทรหานะ
โอเค
เฮ้
ผมรู้ว่ามันยากแค่ไหน ที่ต้องรับมือทุกอย่าง
ไม่มีเฮเธอร์ ผมก็ทำอะไรไม่ถูก
คุณน่ะซูเปอร์ฮีโร่
ฉันก็แค่แม่เลี้ยงเดี่ยว
แต่ก็...
พวกคุณน่าใส่ผ้าคลุมนะ
นั่นไม่น่าจะทำให้ลูกๆ อายนะ
ไว้คุยกันใหม่
ผมหมายถึงที่เสือหลุด ไม่ใช่ความผิดของผม
แต่คุณยอมรับว่า ลักลอบมันจากประเทศไทย
ใช่
โอเคงั้นช่วยบอกหน่อยว่า ทำไมไม่ใช่ความผิดของคุณที่มันหลุด
เพราะเรือไม่ควรจะไปที่นั่น
- ทำไมล่ะ - ผมไม่รู้
ตอนที่ผมเช็กระบบติดตามตัว
เพื่อหาพวกมัน พวกมันก็ล่มไปแล้ว
แต่เรือนั่นอยู่ในสภาพสมบูรณ์มาก
และถ้าลูกเรือทำสิ่งที่ควรทำ
และไปที่ที่ควรไปมันจะไม่มีปัญหาเลย
แล้วลูกเรืออยู่ไหน
ผมไม่รู้ ผมโทรไปไม่ตอบกลับเลย
เหตุผลเดียวที่ผมไปฝั่งนั้นของเกาะ
คือไปมองหาเรือนั่น และเป็นตอนที่ผมเห็นรอยเท้าเสือ
เป็ปเปอร์หยุด
สัตว์ทุกตัวของเขาเลี้ยงอย่างดี
ใช่ ทำไมจะไม่ล่ะ
น่าจะเพราะมันยากที่จะเชื่อว่าคุณสน
เพราะอยู่ห่างจากสภาพแวดล้อมเดิม ของพวกมันเป็นพันไมล์
ผมจะต้องเข้าคุกสินะ
ก็คงงั้นละ
ผมใช้
เป็ปเปอร์ในการตัดสินคุณค่าของคน และเธอชอบคุณมาก
ฝากคุณดูแลเธอตอนที่ผมไม่อยู่ได้ไหม
หัวหมาของผมใหญ่กว่าของคุณทั้งตัวนะ
เธอไม่แคร์
ขอร้อง
ผมไม่อยากให้เธอไปศูนย์พักพิง
ถ้าอย่างนั้น
เอารายชื่อคนที่คุณร่วมงานด้วยมา
กับรายชื่อของของที่อยู่บนเรือนั่น
มา
มาเป็ปเปอร์
ฟังนะ
ผมไม่รู้ว่าซากเรือนั้นเป็นอุบัติเหตุหรือเปล่า
แต่บอกตามตรงว่าผม คิดไม่ออกว่าจะเกิดอะไรขึ้นอีก
เดี๋ยวก็เจอเอง
เป็ปเปอร์เชื่อคุณนะ
- เฮ้ - เฮ้
ไง ลูกแม่
รู้สึกยังไง
ไหวครับ
พ่อต้องออกไปน่ะ
ดูเหมือนจะเด็กจะรอไม่ได้
จะเอาอะไรไหมลูก
ไม่ครับ
ผมแค่อยากนอน
ถ้ามีงานก็ไม่เป็นไร
แม่จะอยู่กับลูกอเล็กซ์
คุณไปนัดเขาหรือยัง
เดี๋ยวทำน่า
คาฮูน่างานยุ่งมากนะ
เออร์นี่ หยุดเป็นห่วงฉันได้แล้วนะ
วิสต์เลอร์หักอกคุณยังไง
คุณบอกรักเธอ แต่เธอไม่บอกรักกลับใช่ไหม
หรือคุณ เปิดใจให้เธอ แต่เธอเปิดใจให้คุณไม่ได้เหรอ
- หรือว่านอกใจ - เออร์นี่
ลูซี่ ผมหวังว่าเรื่องพวกนี้จะไม่เกิดขึ้น
แต่เป็นไปแล้ว
และคุณเสียใจ
เสียใจมากด้วย ผมมองสีหน้าคุณออกนะ
แต่ เดี๋ยวก็ดีเอง
สุดท้ายนะ ผมก็ แค่...
ผมแค่อยากให้คุณผ่านมันไปเร็วขึ้นน่ะ
คุณไม่ได้เรียกฉันมาทำให้ร้องไห้ใช่ไหม
เพราะถ้าใช่ฉันจะไม่ลงมาที่นี่อีก
เปล่า เปล่า โทษที
เอาละ
จากรายชื่อสัตว์ที่ไลออนคิง ให้เรากับซากสัตว์ขนนก
และหลักฐานชิ้นอื่นที่คนได้พบ
ดูเหมือนว่าสัตว์ทุกตัว จากบนเรือจะถูกพบหมดแล้ว
ยกเว้นตัวเดียว
ดูเหมือนกวางนะ
เซอร์วุส นิปปอน หรือกวางซิก้า
- พันธุ์ธรรมดามาก - มันชุบทองหรือเปล่า
เท่าที่รู้ไม่นะ แล้ว
ทำไมถึงจับขึ้นเรือ และเอามาจากเอเชียล่ะ
เพราะมีคนจ้างเขาให้ทำ
นี่คือ โจเซฟ กูเดน
ได้เวลาไปหาคุณกูเดนแล้ว
ผมแค่ทำตัวดีแล้วปล่อยให้ลูซี่ นั่งข้างคนขับ แต่...
ความจริงตรงนี้ก็นั่งสบายนะ
ก็ลูกสามแมวหมาอย่างละหนึ่ง ก็ต้องมีพื้นที่สิ
- คุณให้สัตว์เลี้ยงขึ้นรถคันใหม่เหรอ - ใช่ ที่นั่งกันน้ำนะ
แล้วก็มีกลิ่นรถใหม่ที่ฉันชอบด้วย
- แต่ ทำไมเราไม่ใช้รถของหน่วยล่ะ - รถของผมต้องเปลี่ยนน้ำมัน
และของผมอาจจะมีหรือไม่มี หมาของฮาวายเอียนไลออนคิงอยู่
แต่วันนี้เย็นนะ เป็ปเปอร์อยู่ในร่ม กระจกแง้มนิดหน่อย
และมีชามน้ำอยู่บนพื้น
- และเออร์นี่จะไปรับหลังมื้อเที่ยง - โอเค ดี
เมลานี่ดูนิสัยดีนะ
- ที่ว่านั้นหมายถึง... - ไม่นะ
เธอแต่งหรือยัง
ไม่รู้สิ
- เพราะเธอไม่ได้ใส่แหวน - คุณเห็นว่าเธอไม่ได้ใส่แหวน
และเธอสูงห้าฟุตหกผมสีน้ำตาลกับ
ตาสีน้ำตาลสุดแจ่ม
เจสซี่เข้ามาร่วมวงด้วย
โอเค แล้วเรื่องคดีล่ะ ทุกคน อยู่ในสุดขอบโลกใช่ไหม
พวกเขาน่าจะลงทุนถม หลุมยักษ์พวกนี้นะ
เก้านิ้วครึ่งจากระดับพื้นดิน ยังไหว
แต่ เก่งมากที่เปลี่ยนเรื่องคุย
ข้างในไม่เปิดไฟ
น่าจะเป็นพวกชอบอยู่ในที่มืดนะ
เอาละ ลูซี่กับผมไปด้านหน้า ไคอ้อมไปหลังบ้าน
ได้เลย
คุณกูเดน
คุณคิดว่าการสตัฟสัตว์เป็นงานอดิเรกหรือ
ทำเป็นอาชีพ
เฮ้
หลังบ้านมีอาคารอีกหลัง
มีกวางอยู่ด้านใน
สภาพเป็นไง
ดูย่ำแย่
โหดร้ายจัง
ใช่
แต่นั่นไม่ใช่วิธีสตัฟสัตว์
ดูเหมือนกูเดนจะดูดเลือดออกหมด และเหลือแต่เครื่องในไว้
ทำไมต้องจ่าย ค่าเอากวางมาตั้งไกลจากเอเชีย
เพื่อฆ่าเมื่อมาถึงด้วยล่ะ
เราต้องออกจากที่นี่เดี๋ยวนี้
มีอะไรเหรอ
อาจจะไม่มี
ไม่ก็แอนแทรกซ์
ข่าวดี วัคซีนแอนแทรกซ์ของพวกคุณ
กับการไม่มีสปอร์แห้ง ดูจะไม่ทำให้พวกคุณตาย
วันนี้
จาก แอนแทรกซ์
งั้นในนั้นไม่มีแอนแทรกซ์
อ๋อเปล่า มีแน่นอน
ในเลือดบนพื้นมันแค่ ยังไม่อยู่ในรูปแบบที่เป็นอันตราย
- ก็คือกวางมีเชื้อแอนแทรกซ์ - สัตว์กีบหลายชนิดมี
แต่เหมือนมนุษย์ทีต้องหายใจเข้าไป
แบคทีเรียนี้ อยู่ในกระแสเลือด
ทำไม
นั่นเป็นปริศนาและหวังว่า พวกคุณจะต้องพบคำตอบ
โอเค ทวนอีกรอบ
เรามีนักสตัฟสัตว์ที่จ้างนักลักลอบ
ให้เอากวางพาหะแอนแทรกซ์ จากเอเชียมาที่นี่เพื่อเอามาฆ่า
ให้พวกนั้นเดินเข้าบาร์สั่งเบียร์
และคุณได้เจอมุกที่มีไม่มีใครเข้าใจแน่
โจเซฟ กูเดนเป็นเจ้าของ รถคันเดียวที่จอดหลังโรงงาน
และตอนนี้เรายังไม่เจอแท็กซี่ หรือรถรับจ้างไปรับเขา
มีคนไปรับเขา
น่าจะใช่ และปิงมือถือแจ้งว่า เขาอยู่บนเกาะในหลายสัปดาห์ที่ผ่านมา
ไม่ได้อยู่บนเรือ
พวกเขามีคนร่วมมือเสมอแหละ
เออร์นี่กำลังเช็กบันทึกมือถือ กับบัญชีโซเชียลมีเดีย
เพื่อหาคนที่ร่วมงานกับเขาอยู่
ผู้การเชส
ฉันให้แล็บชีวภาพอันตราย วิเคราะห์ตัวอย่างเลือดกวางแห้ง
แล้วก็ตอนเดินกลับออฟฟิศ ฉันอ่านผลวิเคราะห์แล้ว
นั่งลงก่อน
ก็เลยตัดสินใจมาที่นี่
นี่ไม่ใช่แอนแทรกซ์ธรรมดา
มันเป็นเชื้อดัดแปลง
และฉีดเข้ากระแสเลือดกวางเหรอ
มันอาจจะไม่รุนแรงกว่าแอนแทรกซ์ทั่วไป
และดูจะต้องการกวางที่เป็น พาหะทางธรรมชาติรักษาสภาพไว้
โอเค ทำไมต้องยุ่งยากขนาดนี้
ฉันไม่แน่ใจ แต่เชื่อว่าโครงสร้างทางเคมีของมัน
จะทำให้การรักษาได้ผลน้อยลง
งั้นถ้ามีคนสกัดมันออกจากเลือดด้วย
เครื่องปั่นเหวี่ยง
- ก็จะทำเป็นอาวุธได้เหรอ - ใช่
โอเคทำได้เท่าไหร่
จากความเข้มข้นของกระแสเลือดของกวาง
ก็ประมาณหนึ่งช้อนโต๊ะ
ถ้าแพร่กระจายดีๆ ก็ฆ่าได้หลายคน
เรือล่มเพราะอย่างนี้นี่เอง
กูเดนกับผู้ร่วมมืออยากทำลายหลักฐาน การนำสารพิษชีวภาพเข้ามาในฮาวาย
โอเค
ลูซี่ร่วมมือกับผู้การเชส
สืบเรื่องทุกอย่างเกี่ยวกับแอนแทรกซ์นี้
เจสซี่
เออร์นี่เพิ่งส่งรายชื่อ ผู้ติดต่อช่วงนี้กับนักสตัฟ
- หาเลย - ได้เลย
พวกเขาเด่นมาก รวมโทษข้อหาพยายามฆ่า
ทำร้ายร่างกายปล้นด้วยอาวุธ วางเพลิงได้ 72 ปี
หนึ่งในนั้นเตะหมาเพื่อนบ้านด้วย
โอเค พวกเขามีเป้าหมายอะไรไหม
พวกเขาชอบเข้ากลุ่มโซเชียลมีเดีย ชื่อซันส์ออฟธันเดอร์
ตอนนี้หมกมุ่นเรื่องชายแดน กับความหละหลวมของฝั่งสหรัฐ
ที่นี่คือฮาวายเราไม่มีชายแดน
แต่เรามีคนหลากหลายคน เข้าออกจากที่หลากหลายที่
ติดเชื้อนานแค่ไหนถึงจะตาย
2-3 วัน
งั้นถ้าแพร่เชื้อใส่นักท่องเที่ยว มันก็จะเหมือนโรคระบาด
ฟังดูสนุกนะ
แต่พวกเขาต่อแพร่ใส่คนก่อน
สปอร์ต้องถูกหายใจเข้าไป
ทำกลางแจ้งไม่ได้เพราะจะถูกลมพัด
เพราะงั้นต้องทำในที่ร่ม ที่มีคนพลุพล่าน
ที่ที่มีหลายคนเข้ามาจากที่อื่น
- สนามบิน โรงแรม - งานประชุม
ศูนย์ประชุม
งานประชุมคณะกรรมการท่องเที่ยวนานาชาติ จัดที่ศูนย์ประชุมครั้งแรกใน 3 ปี
มีผู้เข้าร่วมจากทั่วโลกพันคน วันนี้วันสุดท้าย
เอาละ ส่งให้ทุกคนรวมกรมตำรวจ
ศูนย์ภูมิศาสตร์เอฟบีไอ กรมประมงกับสัตว์ป่าด้วย
หวังว่าหมอนั่นเปลี่ยนกางเกงแล้วนะ
เรามีเจ้าหน้าที่มาแล้ว
เครื่องระบายอากาศบนหลังคา
ยังไม่ถูกรบกวน และเรามีตำรวจเฝ้าอยู่
ปิดกั้นสถานที่ไหม
ไม่ เพราะงานยุ่งแน่ ถ้าคนร้ายเข้าไปแล้ว
ลูซี่ บอกทุกคนเรื่องสารพิษหรือยัง
ทั้งบอกทำให้กลัว ทำหมดแล้ว
ฟังนะ พวกเขาอยากแพร่เชื้อให้มากที่สุด
ซึ่งต้องใช้อุปกรณ์ไฟฟ้าแพร่เป็นวงกว้าง
- เครื่องหน้าตาแบบไหน - ไม่รู้
ฉันเจอคนติดต่อของกูเดนแล้ว
เสื้อน้ำเงิน หมวกน้ำตาล
ยีนกับผ้าใบน้ำเงิน เป้ใบเล็ก นาฬิกาขวามือ
บอกรายละเอียดได้ชัดเจนมากนะ
นี่ก็ไม่ต่างจากการดูนกในป่าหรอก
ใช่ เว้นแต่นกฝูงนี้มีสารพิษชีวภาพด้วย
จุดนี้แหละ
เมลานี่ ไค จับเขามาเงียบๆ นะ
เราเจออีกคนแล้ว ประตูซ้ายสุด
สีกากีเข้มแขนยาวเขียว เป้เทา
- เจอแล้ว - เจสซี่ ลูซี่ จับเลย
เจ้าหน้าที่รัฐ มากับเราด้วย
เอ็นซีไอเอส เจ้าหน้าที่รัฐ
ฉันเจอกูเดนแล้ว
แต่เขาเห็นเรา
เขากำลังเข้าศูนย์ประชุมผ่านประตูกระจก
เจสซี่ไปทางนั้น ซิกกี้ทางนั้น
ฉันจะขึ้นลิฟต์มองหาเขา
ในฝูงใหญ่ สัญชาตญาณนักล่า คือเฝ้าอยู่ริมฝูง
แนะนำดี ฉันจะดูตามกำแพง
ตรงนั้น ข้างกระเบื้องโมเสก
กำลังเอาของออกจากเป้
ได้แล้ว
อย่างพวกแก หยุดเราไมได้หรอก
พวก เธอทำไปแล้ว
อย่ายุ่งกับสิงโตตัวเมีย
จริงใช่ไหมล่ะ
มานี่
ขอโทษค่ะ
ฉันมาเยี่ยมลูกชาย อเล็กซ์ เท็นเนนท์
เขาขอเก้าอี้เข็นเมื่อครึ่งชั่วโมงที่แล้ว
เขาไปทางนั้นค่ะ
ค่ะ ขอบคุณ
ไงลูกแม่
ครับแม่
แม่จำตอนที่ลูกเกิดได้
พ่อกับแม่รู้สึก
แปลก
เราจะดูแลสิ่งที่เล็กแบบนี้ยังไง
ตอนนี้ดูลูกสิ
ใช่
ใหญ่ขึ้นแสบขึ้น
ใหญ่ขึ้น และสร้างขึ้นใหม่
แต่แม่เข้าใจนะ
เบสบอลเป็นทางเลือก
ผมวางแผนหลายอย่าง
ไม่เล่นมืออาชีพ แต่...
นักดับเพลิง
ตอน 5 ขวบ
นักบินอวกาศ
แปด
- สถาปนิก - ผมเข้าใจ
แผนเปลี่ยน
อาจจะ
แต่อาจจะไม่
นี่เป็นแค่หยุด โอเค
ในชีวิตที่จะค้นหาว่า ชอบเบสบอลแค่ไหนอีกครั้ง
หรือค้นหาสิ่งใหม่ๆ ที่ลูกรัก
และไม่ว่ายังไง
แม่ก็จะอยู่กับลูก
ผมรู้
ควรรู้เลย
การสืบสวนคดีนี้ตื่นเต้นมาก
ขอบคุณที่ทำให้ฉันมีส่วนร่วมด้วย
เราขาดคุณก็ปิดคดีไมได้ ซิกกี้ด้วย
ว่าแต่เขาอยู่ไหน
เขาไม่ชอบอยู่ในตึกน่ะ
ฉันเข้าใจเลย ชุดฟู่ๆ ของเขามัน...ว้าว
คุณไม่อยากถอดออกแน่
และเผื่อพวกคุณสงสัย
เราจะหาบ้านให้สัตว์ทุกตัว ของไลออนคิงเอง
แล้วก็หวังว่าไม่มีใคร
เข้ามาแทนที่ที่มาจากการจับกุมเขานะ
ไม่ใช่แค่คุณที่เชื่อแบบนั้น
น่าเศร้าที่มีคนเข้ามาก่อคดีแทนเสมอ
งั้นเราคงได้เจอคุณอีกเมลานี่
ไม่แน่
โชคดี
โอเค
ผมสนุกที่ได้ร่วมงานกับคุณ
ฉันด้วย
และผมอยากรู้ว่าคุณสะดวก...
กินมื้อค่ำกันไหม
ค่ะ ฉันสะดวก
โอเค
ฉันเป็นมังสวิรัติ
ส่วนผมแพ้อะโวคาโด
ฉันชอบเพลงบลูกราส
ผมว่าแมวแปลกนะ
เฮ้
พร้อมจะไปหรือยัง
ใช่ วันนี้เราช่วยโลกมาทั้งวันแล้ว
โอคุณมีน้องหมาด้วย
ไคคิดว่ามันชอบเขา แต่ผมว่าเป็บเปอร์ชอบผมที่สุดใช่ไหม
ใช่ไหม
ว่าไง
- พระเจ้าน่ารักจัง - ใช่ไหม
คือฉัน แค่...
มาบอกคุณว่า ฉันทำนัดกับคาฮูน่าแล้วนะ
- บ่ายวันเสาร์นี้ - เยี่ยม
- เป็นไงบ้างบอกด้วย - เดี๋ยวบอกแล้วกัน
เฮ้ ผมขอถามอะไรได้ไหม
ได้
ตอนที่คุณบอกผมว่าคุณกับวิสต์เลอร์
เคยคบกันก่อนเกิดเรื่องนี้
มันเกิดขึ้นยังไง
โอเค
คือฉัน...
มีบ้างที่ไป
บาร์ในย่านของฉัน
ทำเป็นว่าชีวิตกับงาน
เป็นงานปกติเหมือน งานไฟแนนซ์กับร้านขายปลีก
ฉันไม่โกหก ใครนะ ฉัน...
แค่ไม่ฝืนความรู้สึกตัวเองเพื่อ
บอกสิ่งที่เราเจอทุกวัน
มีวันหนึ่ง มี...
ผู้หญิงที่สวยอย่างน่า เหลือเชื่อ
เดินเข้ามาในบาร์และสั่งมื้อค่ำ
และตอนที่เธอนั่งรออาหาร ฉันเข้าไปคุยกับเธอ
และเธอ ฉลาด มีเสน่ห์
เธอมาเพื่อประชุม
ฉันไม่ได้ถามเรื่องงาน เธอก็ไม่ได้ถาม
และก็เกิดเรื่องต่างๆ ขึ้น
ผมเดาไม่ออก แต่หวังว่าจะโอเคนะ
ใช่
และหลัง 2 คืน 3 วันเธอก็ไป
ดีหมด
และ 6 เดือนให้หลัง เธอเดินเข้ามาในสำนักงาน
ปรากฎว่าเธอทำงานที่ดีไอเอ และย้ายมาประจำที่ฮาวาย
นั่นมันปีครึ่งที่แล้วนี่
ก็ใช่
เธอใหม่กับงานของเธอฉันก็ด้วย
การร่วมงานกันแม้จะทางอ้อม ก็เลยทำให้ความสัมพันธ์ดู
ซับซ้อน
เราเลยคิดว่ามันดีกว่าถ้าเรายังเป็น
เจ้าหน้าที่เอ็นซีไอเอสหัวดื้อ
กับผู้หญิงน่ารำคาญจากดีไอเอ
ยากหรือเปล่า
คุณเจอเธอแล้วคิดยังไง
ผมคิดว่าคุณเป็นผู้หญิงที่เข้มแข็ง
และผมหมายถึงทุกด้าน
หวังว่าคาฮูน่าช่วยได้
เหมือนกัน
มาเป็ปเปอร์ มา
ไม่นะ
เฮ้
นี่น้องชายลูก
นาธาเนียล สติลวอเตอร์ เท็นเนนท์
สติลวอเตอร์
นามสกุลฝั่งเคทลินน่ะ เราจะเรียกเขาเนท
ดีนะ
ไฮ เนท
ถ้าคุณต้อง เรียกเขาสติลวอเตอร์ พวกเราก็ยินดีนะ
โอเค ระวังหัวนะ
เฮ้ เนท
พี่อเล็กซ์นะ
พี่จะฟื้นตัว พวกเราจะได้ วิ่งเล่นด้วยกันเร็วๆ นะ
ไม่หรอก
แม่ว่า
กว่าลูกจะเดินได้ก็ 15 เดือนนะ
อย่าไปฟังแม่ล่ะ
นายจะเดินได้เร็วกว่าแน่
เดี๋ยวแม่กลับมานะ
ไง
เป็นไงบ้าง
เขาน่ารักนะแดเนียล
ก็ลูกผมทุกคนได้จากแม่เขานี่
เคทลินเป็นไงบ้าง
เธอเหนื่อยน่ะ
อเล็กซ์ล่ะ
หมอบอกว่า การผ่าตัดผ่านไปได้ด้วยดีที่สุดแล้ว
พักฟื้น 2-3 เดือน ขาเขาก็หายขาดแล้ว
โล่งไปที
วันนี้เป็นไงบ้าง
เยี่ยมมากเลย